Kakak masih tak dapat hubunginya?
Ya,
tak dapat hubunginya.
Tak apa,
pasti dia bersama kawan-kawan dia,
jadi tak tengok telefon.
Kawan apa itu?
Biar saya beritahu awak,
dua hari ini saya dah
perasan dia lain macam.
Ujian akhir semester.
Berusaha untuk ujian akhir semester,
keadaannya mestilah tak sama macam biasa.
Tak boleh berusaha di rumah?
Saya dah tahan agar tak tegur dia.
Sekurang-kurangnya jangan buat saya risau.
Kenapa awak keluar?
Awak dah siapkan kerja rumah?
Saya nak cari makanan di dapur.
Dah lewat malam, jangan makan lagi.
Saya dah lapar.
Jangan makan banyak-banyak.
Mak.
Ayah kawan sekelas saya
ajar kami main okarina.
Saya dah pandai main lagu
"Twinkle Twinkle Little Star".
Mak long, mak,
nak dengar saya mainkan lagu ini tak?
Xing,
sekarang dah lewat malam,
jangan ganggu jiran lagi, okey?
Mak long dan mak tengah
tunggu kakak saya lagi?
Oh ya,
keselamatan di sini baik tak?
Apa kata saya pergi jemput dia
di simpang jalan?
Takut tak selamat pula
semasa dia balik nanti.
Keselamatan di sini sangat baik,
kakak tak perlu risau.
Tak apa.
Setiap kali kakak saya balik,
ada orang yang hantar dia.
Apa?
Tak ada apa-apa, saya masuk
bilik makan sosej bakar.
Helo, Pensyarah Yue,
saya ibu kepada Zhao Xiaocen.
Dia kata dia berada di Tanur Keluarga Wei
beberapa hari ini,
encik tahu tentang hal ini?
Rupanya tahu.
Halnya macam ini,
dia masih belum pulang
ke rumah sampai sekarang.
Telefonnya tak dapat dihubungi,
jadi saya risau.
Saya fikir
nak pergi ke Tanur Keluarga Wei
untuk mencarinya.
Pensyarah Liang, kan?
Baik, okey.
Saya ada nombor telefonnya.
Baik.
Jumpa lagi.
Pensyarah Liang.
Kakak,
janganlah telefon lagi.
Kakak buat Xiaocen kekok sangat.
Kalau apa-apa terjadi,
ini bukan lagi soal kekok.
Tengok, sekarang belum sampai
pukul 10.00 malam lagi.
Kita tunggu sekejap lagi, boleh?
Apa kata saya tanya kawan sekelasnya?
Wu Jing,
Xiaocen ada bersama dengan awak?
Tak tahu bagaimana keadaan di atas gunung.
Jangan risau.
Awak pun pernah nampak Guan Lin
bakar Porselin San Yang Kai Tai
seorang diri.
Tapi itu bukan Tanur Keluarga Wei.
Xu Xiao,
kalau...
Saya cuma buat andaian,
kalau kali ini tak berjaya,
apa kesannya nanti?
Berita akan tersebar cepat dalam pasaran,
katakan Guan Lin tak dapat
mempertahankan Tanur Keluarga Wei.
Kalau begitu, tekanannya
akan jadi lebih besar.
Semasa Tuan Wei buat keputusan ini,
dia pasti dah memikirkan hal ini.
Namun dia juga tahu
masanya dah tak banyak,
jadi dia terpaksa mengambil risiko.
Sekarang kita hanya berharap
Dewa Tanur dapat memberkati kita.
Xiaocen dah balik.
Xiaocen, dah balik.
Kakak, Xiaocen dah balik.
Maaf.
Telefon saya habis bateri waktu siang,
jadi ia mati.
Xiaocen,
awak dah makan?
Panas, kan?
Musim panas di Jingdezhen paling panas.
Mak su dah sediakan
sup kacang hijau sejuk untuk awak.
Mak su ambil untuk awak.
Jangan bagi dia minum.
Qingying,
awak masuk ke bilik dulu.
Saya nak cakap dengannya.
Tak apa, saya di sini saja,
kakak cakaplah.
Awak masuk ke bilik dulu.
Baik.
Macam mana mak
tahu telefon awak tak ada bateri?
Mak tak dapat hubungi awak.
Kalau apa-apa terjadi kepada awak,
awak tahu tak betapa risaunya mak?
Mak, maafkan saya.
Saya takkan buat macam ini kelak.
Kelak?
Dah berapa kali awak balik
lewat kebelakangan ini?
Dah berapa kali mak
tak tahu awak di mana kebelakangan ini?
Zhao Xiaocen,
sebelum ujian akhir semester ini tamat,
selain pergi ke kelas,
tak kira awak nak ke mana pun,
awak mesti beritahu mak dulu.
Kalau tidak, awak tak perlu
pergi mana-mana.
Ingat tak?
Ingat.
Angin dah reda.
Suhu di dalam pun dah turun.
Kamu balik rehatlah.
Baliklah.
Baik.
Encik Guan,
sekarang giliran awak
untuk duduk kerusi ini.
Baliklah.
Balik  rehat.
Jangan campur kayu basah
dengan kayu kering semasa bakar.
Hanya dengan cara pembakaran yang betul,
barulah porselin
sehijau jed, sejernih cermin,
sehalus kertas, bunyinya bak loceng batu.
Daya tarikan
porselin
terletak dalam hubungan halus
antara tanah liat, tanur,
api dan kayu api,
manakala tukang pula,
dialah orang yang
mengawal keseimbangan ini.
Cukup dah.
Jangan tambah kayu api lagi.
Letakkannya.
Saya beritahu awak,
selepas pintu ditutup,
tak boleh tambah banyak-banyak kayu api.
Pada masa ini, kita kena
bergantung pada mata
dan juga telinga.
Kawalan api
mesti seperti memasak bubur
dengan api yang perlahan.
Dibakar dengan api perlahan dan
kerja teliti agar sepuh meresap ke dalam.
Jangan tergesa-gesa,
perlu bersabar.
Jangan panaskan terlalu cepat.
Ingat tak?
Saya pergi dulu.
Jangan risau.
Saya dah upah penjaga profesional
untuk menjaganya Encik Wei.
Sebaliknya, kamu
dah nak masuk ujian semester akhir.
Setiap subjek perlu diulang kaji
dan ambil ujian.
Jadi, kamu
fokus pada pelajaran.
Baik.
Encik Wei belum sedar lagi,
tapi doktor kata jangan risau,
keadaannya stabil buat masa ini.
Kita datang lawat dia lain kali.
Macam mana dengan Tanur Keluarga Wei?
Abang Guan Lin sedang menjaganya di sana.
Harap-harap tanur
dapat dibuka dengan lancar.
Saya juga berharap
Encik Wei akan sedar secepat mungkin.
Macam main susun blok binaan.
Susun ikut bentuk tanur itu.
Terus masukkan ke dalam.
Baik.
Xiaocen,
kerja berat ini terlalu penat.
Awak tak payah buatlah.
Tak apa,
saya pun nak tolong.
Kalau begitu, awak hati-hati.
Bagi saya.
Guan Lin sekarang lebih stabil,
gayanya makin macam Encik Wei.
Encik-encik,
Xiaocen, Xu Xiao,
jom pergi makan.
Pergilah.
Baiklah.
Terima kasih atas kerja keras kamu.
Pergilah.
Xiaocen, jom.
Cepat pergi.
Xu Xiao.
Xiaocen!
Xiaocen, bangunlah!
Mak cik.
Cen.
Cen, kenapa awak jadi macam ini?
Mak cik, jangan risau.
Dia cuma tertidur selepas makan ubat.
Doktor kata dia alami urtikaria kronik.
Mak cik.
Nama saya Xu Xiao,
saya rakan sekelas Xiaocen.
Tadi saya terjumpa nombor telefon mak cik
dalam telefon bimbitnya.
Mak cik, maafkan saya.
Ini kecuaian saya,
saya dah lama perasan
badan Xiaocen ada bintik-bintik merah.
Masa itu, saya ingat cuma
sebab panas lembap musim panas.
Awak ingat?
Awak ini doktorkah? Awak ingat pula.
Awak tau tak urtikaria itu apa?
Sebab apa boleh jadi macam itu?
Tak cukup tidur,
terlalu penat, tekanan mental,
semua akan memperburuk alahan dia.
Selain itu, ada juga faktor luaran.
Cuaca, makanan, habuk,
sinaran ultraungu,
semua ini akan jadi
keadaannya lebih teruk.
Bintik-bintik merah pada badannya
sebab salur darah mengembang,
boleh buat dia bengkak juga.
Nasib baik kali ini tumbuh pada kulit,
kalau tumbuh pada tekaknya,
awak tahu tak ini akan
menyebabkan dia sesak nafas?
Awak tahu tak?
Maafkan saya.
Semua ini salah saya.
Baik.
Mak cik nak tanya awak sesuatu.
Sekarang,
awak sangat rapat dengan Xiaocen, kan?
Mak cik,
saya suka Xiaocen.
Saya serius dengannya.
Awak tahu tak awak perlu
bertanggungjawab dengan cakap begitu?
Saya tahu.
Apa yang awak tahu?
Awak memahami Xiaocen?
Awak memahami keluarga kamikah?
Berapa lama awak kenal dia?
Sekarang awak buat dia keluar awal pagi,
balik lewat malam,
hujung minggu pun tak berehat.
Hari itu, dia sakit perut sampai
terbaring di atas katil.
Kali ini lagi teruk,
terus masuk ke hospital.
Awak memang ikhlas macam ini?
Mak cik, maafkan saya.
Saya janji perkara macam ini
takkan berlaku lagi.
Saya pasti akan jaga Xiaocen dengan baik.
Awak orang mana?
Jingdezhen.
Ibu bapa awak pula?
Sama juga.
Maksudnya,
awak lahir dan besar di Jingdezhen,
belajar di universiti sini,
selepas ini,
awak pun takkan
tinggalkan Jingdezhen, kan?
Jadi macam mana awak nak jaga Xiaocen?
Hantar dia balik ke rumah,
itu dikira menjaganya?
Selepas Xiaocen
tamat pengajian,
saya akan bawa dia tinggalkan tempat ini.
Saya takkan biarkan
dia tinggal di Jingdezhen.
Abang Guan,
cepatlah makan.
Satu, penuh,,
dua, bakar, tiga, padam api.
Tok guru pernah cakap,
tiga perkara paling penting
dalam pembakaran porselin
adalah perlu
penuhkan tanur, kawal suhu api
dan masa yang sesuai untuk padamkan api.
Tanur ini dah nak sampai masa
untuk padamkan api.
Tapi awak tak boleh tak makan juga.
Kamu makanlah.
Cen.
Dah bangun?
Rasa selesa sikit tak?
Mak.
Kenapa mak datang?
Tengok tangan awak
ada banyak bintik merah,
tapi tak beritahu mak pun.
Jangan gerak, awak baring elok-elok.
Rehat baik-baik.
Xu Xiao...
Siapa yang minta mak datang?
Pihak hospital yang telefon mak.
Mak tengok ini ubat apa.
Kami dah balik.
Xiaocen,
awak macam mana?
Mak su.
Doktor cakap apa?
Saya dah okey, mak su.
Tengok, bintik merah saya dah hilang.
Doktor kata saya dah tak apa-apa.
Awak ini,
kenapa tak berhati-hati?
Lain kali kena lebih berhati-hati, tahu?
Tok guru,
api Tanur Keluarga Wei sudah dipadamkan.
Tok guru tak nak tengok
pertarungan saya kali ini
menang atau kalah?
Kalau tak dibakar dengan baik,
tok guru bangunlah dan marahlah saya.
Tok guru!
Doktor!
Cen.
Mari,
makan ubat yang doktor bagi.
Baik.
Mari.
Perlahan-lahan, jangan tersedak.
Macam mana?
Sihat sikit tak?
Dah sihat banyak.
Baguslah awak dah sihat.
Lagi dua hari, saya nak pergi ke kampus.
Sebab ada ujian lagi.
Mak.
Saya
janji,
saya takkan ada keadaan ini lagi.
Saya akan jaga diri baik-baik.
Cen.
Mak nak minta maaf kepada awak dulu.
Dulu mak suruh awak pilih jurusan ini,
pertama sekali
sebab mak fikir mak su awak
ada di Jingdezhen.
Kedua,
sebab sebagai seorang perempuan,
kalau pilih jurusan ini,
kelak boleh kerja di muzium.
Unit kerajaan, kan?
Kerja pejabat agak stabil.
Tapi sejujurnya,
mak memang tak sangka jurusan ini
akan buat awak guna banyak tenaga.
Mak yang tak fikir masak-masak.
Mak.
Mak nak cakap apa?
Mak dah tanya,
lepas tahun satu,
awak boleh tukar jurusan.
Mak nak bincang dengan pihak universiti,
untuk alihkan awak ke jurusan Museologi.
Mak tengok...
Saya dah belajar satu semester,
malah saya ada ramai kawan.
Saya tak nak tukar jurusan.
Awak ada empat tahun
belajar di universiti.
Awak ada banyak peluang
untuk dapat kawan baharu.
Kalau macam itu, saya rasa
mak patut bincang dengan saya dulu.
Bukankah mak tengah bincang dengan awak?
Ini bukan berbincang,
mak cuma beritahu saya.
Awak ini,
kenapa cakap macam ini dengan mak?
Awak tahu tak betapa teruknya
urtikaria awak kali ini?
Kalau apa-apa terjadi,
awak tak rasa bersalahkah?
Kali ini cuma kemalangan.
Macam
tak ada kaitan dengan jurusan saya, kan?
Kenapa tiada kaitan pula?
Kalau awak tak pergi
ke Tanur Keluarga Wei itu,
kalau awak tak terlalu penat,
semua ini takkan jadi.
Awak dengar betul-betul,
awak tak bertanggungjawab
terhadap badan sendiri,
jadi mak mesti
bertanggungjawab terhadap badan awak.
Mak,
saya memang suka sangat jurusan ini.
Saya janji kepada mak,
lepas ini takkan ada masalah ini lagi.
Mak dah bincang dengan ayah.
Kami dah putuskan
untuk tukarkan jurusan awak.
Habis itu, mak kata nak
bincang dengan saya?
Saya mak awak!
Awak kena dengar apa-apa kata mak!
Ya.
Saya mesti dengar cakap mak.
Sejak kecil sampai sekarang,
saya hanya boleh dengar cakap mak.
Kenapa?
Kenapa bising sangat?
Kenapa dengan kamu?
Kakak, kenapa ini?
Baiklah.
Xiaocen.
Awak menangis, Xiaocen.
Jangan menangis.
Jangan menangis, Xiaocen.
Mak belum habis tengok lagi.
Kenapa awak tukar?
Cepatlah.
Jangan tengok lagi.
Sudah lewat malam.
Letakkan ini di atas meja.
Tak boleh main lagi, faham tak?
Faham.
Cepat pergi tidur.
Kalau ada apa-apa nak cakap,
cakap sajalah.
Kenapa tengok saya?
Kakak,
awak...
Awak betul-betul nak
tukarkan jurusan Xiao Cen?
Ya.
Saya buat keputusan ini
bukan sebab kakak marah.
Kakak dah bincang dengan suami.
Dulu memang tak patut pilih jurusan ini.
Mana saya tahu jurusan ini
begitu memenatkan.
Macam mana badannya boleh sihat?
Alahan Xiaocen kali ini
cuma satu kemalangan.
Tindakan awak ini
terlalu berlebihan.
Macam mana kalau...
Macam mana selepas kakak
tukarkan jurusannya,
dia
masih tak gembira selepas pergi?
Kalau begitu, tak payah kerja,
saya menyara dia seumur hidup.
Kenapa?
Takkan saya tak mampu
menyara anak sendiri?
Kakak rasa tak?
Xiaocen belajar jurusan sekarang,
dia gembira setiap hari?
Gembira pun tak boleh
sampai abaikan nyawa, kan?
Mana ada serius macam itu?
Memang begitu serius.
Awak tahu juga,
kakak pernah buat silap sekali
pada Xiaocen,
kakak tak boleh silap lagi.
Budak ini
badannya mudah dapat alahan sejak kecil.
Kakak sangat berhati-hati.
Cuma sekali itu,
saya kerja lebih masa dan balik lambat,
dia makan udang di dalam peti sejuk.
Dia tinggal di hospital itu
selama sebulan penuh.
Mestilah saya risau.
Bukankah itu dah lama?
Xiaocen sekarang sihat saja, kan?
Lagipun,
awak suruh dia tukar jurusan,
bukan hanya sebab kesihatan, kan?
Saya dengar daripada Xing,
selalu ada seorang
budak lelaki yang hantar dia balik,
betul?
Jadi, awak rasa betul tak saya kawal dia?
Xiaocen dah besar.
Normal saja dia bercinta.
Awak pun bercinta semasa
umur macam Xiaocen.
Apa hasilnya?
Jadi,
awak jangan pujuk kakak lagi.
Kakak dah buat keputusan.